Ошибка: при запуске выбранного генератора кода произошла ошибка
Возникает при создании контроллера с поддержкой Entity Framework. 
Почему именно возникает, это вопрос для изучения.
Какое решение помогло:
///
Я пробовал каждый ответ на каждом веб-сайте, который я нашел, и ничего не сработало... до этого. Публикация поздно в случае, если кто-то, как я, приходит и имеет тот же разочаровывающий опыт, что и я.

моя проблема была похожа на многие здесь, общее сообщение об ошибке при попытке использовать леса, чтобы попытаться добавить новый контроллер (ef6, webapi). Первоначально я мог использовать леса примерно для 15 контроллеров, после этого он просто перестал работать один день.

финал Решение:

открыть рабочую папку на жестком диске вашего решения.
удалить все внутри папки BIN
удалить все внутри папки OBJ
чистое решение, перестроить решение, добавить контроллер через леса
вуаля! (для меня)
///
https://askdev.ru/q/proizoshla-oshibka-pri-zapuske-vybrannogo-generatora-koda-v-vs-2013-scaffolding-88871/ 